### JavaScript 

#### 1. 简介

- JavaScript 是 Web 的编程语言。

- 是互联网上最流行的脚本语言。
- 一种轻量级的编程语言。
- 可插入 HTML 页面的编程代码，由浏览器执行。

#### 2. 用法

- HTML 中的脚本必须位于 ```<script> ```与 ```</script>``` 标签之间。
- 可以在 HTML 文档中放入不限数量的脚本。
- 脚本可位于 HTML 的 ```<body>``` 或``` <head> ```部分中，或者同时存在于两个部分中。

##### 2.1 < body > 中的 JavaScript

```html
<script>
document.write("<h1>这是一个标题</h1>");
document.write("<p>这是一个段落</p>");
</script>
```

 语句，会在页面加载时执行。

##### 2.2 函数和事件

如果我们把 JavaScript 代码放入函数中，就可以在事件发生时调用该函数，如当用户点击按钮时。

> 通常的做法是把函数放入``` <head> ```部分中，或者放在页面底部。这样就可以把它们安置到同一处位置，不会干扰页面的内容。

- 放在```<head> ```中的 JavaScript 函数

- 放在```<body> ```中的 JavaScript 函数

- 把脚本保存到外部js文件中

  在``` <script> ```标签的 "src" 属性中设置 .js 文件

  ```html
  <!DOCTYPE html>
  <html>
  <body>
  <script src="myScript.js"></script>
  </body>
  </html>
  ```

  >  外部脚本不能包含 <script> 标签。

#### 3. 调试

- Console 窗口 > 符号后输入我们要执行的代码 ，按回车后执行。
- 点击 Sources 面板，选择 Snippets 选项卡，选择 Creat new snippet 来新建一个脚本文件，保存，运行。

#### 4. 输出

JavaScript 没有任何打印或者输出的函数，但可以通过以下方式显示数据。

- 使用 **window.alert()** 弹出警告框。

  ```html
  <script>
  window.alert(5 + 6);
  </script>
  ```

- 使用 **document.write()** 方法将内容写到 HTML 文档中。

  ```html
  <script>
  document.write(Date());
  </script>
  ```

  > 如果在文档已完成加载后执行 document.write，整个 HTML 页面将被覆盖！

- 使用 **innerHTML** 写入到 HTML 元素。

  使用 document.getElementById(*id*) 方法访问已使用 "id" 属性标识的 HTML 元素，并通过innerHTML 来获取元素内容，进而修改(元素的内容，即 .innerHTML )。

  ```html
  <body>
  <p id="demo">我的第一个段落</p>
  <script>
  document.getElementById("demo").innerHTML = "段落已修改。";
  </script>
  </body>
  ```

- 使用 **console.log()** 写入到浏览器的控制台。

   **console.log()** 方法在浏览器中显示 JavaScript 值。

  ```html
  <script>
  a = 5;
  b = 6;
  c = a + b;
  console.log(c);
  </script>
  ```

#### 5. 基本语法

##### 5.1 JavaScript 数据类型
JavaScript中**固定值**称为**字面量**。
JavaScript 有多种数据类型：数字，字符串，数组，对象等等。

-  数字**（Number）**字面量 

  可以是整数或者是小数，或者是科学计数(e)。

- 字符串**（String）**字面量

  可以使用单引号或双引号

- 表达式字面量

- 数组**（Array）**字面量 

- 对象**（Object）**字面量 

  - 对象由花括号分隔。在括号内部，对象的属性以名称和值对的形式 (name : value) 来定义。

    定义一个对象：

    ```var person = {firstName:"John", lastName:"Doe", age:50, eyeColor:"blue"}```

    对象属性有两种寻址方式：
  
	  ```html
	  name=person.lastName;
	  name=person["lastName"];
	  ```
  
  - 可以通过将变量的值设置为 ```null``` 来清空变量。

    ```html
    cars=null;
    person=null;
    ```

  - 当声明新变量时，可以使用关键词 "new" 来声明其类型：

    ```html
    var carname=new String;
    var x=      new Number;
    var y=      new Boolean;
    var cars=   new Array;
    var person= new Object;
    ```

    > 对象也是一个变量，但对象可以包含多个值。JavaScript 对象是变量(**键值对)**的容器。

- 函数**（Function）**字面量

  函数就是包裹在花括号中的代码块，前面使用了关键词 function。

  定义一个函数：

  ```function myFunction(a, b) { return a * b;}```

##### 5.2 JavaScript 变量

​	在编程语言中，变量用于存储数据值。

​	JavaScript 使用关键字 **var** 来定义变量， 使用等号来为变量赋值：

```js
var x, length
x = 5
length = 6
```

​	**向未声明的 JavaScript 变量分配值**:

​	如果您把值赋给尚未声明的变量，该变量将被自动作为 window 的一个属性。是全局对象的可配置	属性，可以删除。

```html
var var1 = 1; // 不可配置全局属性
var2 = 2; // 没有使用 var 声明，可配置全局属性

console.log(this.var1); // 1
console.log(var1); // 1
console.log(window.var1); // 1
console.log(window.var2); // 2
console.log(var2); // 2

delete var1; // false 无法删除
console.log(var1); //1

delete var2; 
console.log(delete var2); // true
console.log(var2); // 已经删除 报错变量未定义
```

> 变量可以通过变量名访问。变量是一个**名称**。字面量是一个**值**。
>
> *Symbol 是 ES6 引入了一种新的原始数据类型，表示独一无二的值。*
>
>  JavaScript 变量均为对象。当您声明一个变量时，就创建了一个新的对象。
>
> 在 HTML 中, 全局变量是 window 对象: 所有数据变量都属于 window 对象。

##### 5.3 JavaScript 关键字

JavaScript 关键字用于标识要执行的操作。

和其他任何编程语言一样，JavaScript 保留了一些关键字为自己所用。

##### 5.4 操作符

- 算术运算符和C语言相同

- 比较运算符有区别

  |运算符|描述|
  | :----:|:----|
  |===|绝对等于（值和类型均相等）|
  |!==|不绝对等于（值和类型有一个不相等，或两个都不相等）|


##### 5.5 for循环

- **for/in** ：循环遍历对象的属性时

---

**其他注意：**

> 1. JavaScript 操作符  := + - * / == != < > 等。
>
> 2. 向浏览器发出的命令就是JavaScript 语句，语句是用分号分隔。分号来结束语句是可选的。
>
> 3. 双斜杠 **//** 后的内容将会被浏览器忽略(**注释**)。也可以多行注释 /* ...*/ 。
>
> 4. JavaScript 对大小写是敏感的。
>
> 5. JavaScript 使用 Unicode 字符集。
>
> 6. avaScript 中，常见的是驼峰法的命名规则.
>
>    如 lastName (而不是lastname)。